# Projet-publication-numerique
Une introduction aux études cinématographiques

Ce travail a été effectué dans le cadre du cours "Publication numérique" donné au semestre d'automne 2019 à l'université de Lausanne. Le projet que j'ai mené pour ce travail consistait à améliorer, "valoriser" mes notes personnelles prises aux cours de cinéma donnés par Valentine Robert et Benoît Turquety lors de l'années académique 2016-17. Le but de ce travail était d'illustrer avec des exemples (vidéos, captures d'écran) et d'expliciter certaines notions du monde cinématographique qui peuvent, de prime abord, paraitre obscures ou peu compréhensibles aux personnes qui ne sont pas familières avec ce milieu.

Ce travail vise donc à aider la compréhension de personnes s'intéressant, de près ou de loin, au monde du cinéma, mais à qui il manque certaines bases. Selon moi, les cours de Mme Robert et de M. Turquety constituaient une bonne introduction à ces notions, mais ils manquaient parfois d'exemples ou d'explications claires. C'est pourquoi j'ai décidé de revenir sur mes notes personnelles, afin de les étayer pour qu'elles puissent être utiles à d'autres étudiants en cinéma qui débutent tout juste leur cursus, ou même à des personnes en-dehors de l'université qui souhaient simplement apprendre les bases du cinéma.

La méthode de création de ce document a été l'utilisation de balises HTML et CSS, utilisées conjointement dans le but de créer un projet qui attire l'oeil et qui donne envie de le lire. Les chapitres sont délimités les uns des autres, et des liens ont été introduits pour permettre aux lecteurs d'accéder à des sites donnants plus d'informations sur les films dont il est question. Les ressources utilisées pour mener à bien ce projet sont donc mes notes personnelles, ainsi que le sit de recensement de films "IMDb", qui offre une multitude de détails sur une grande quantité d'oeuvres cinématographiques. Le fait de valoriser des documents personnels en y ajoutant des éléments faciliant la compréhension m'a paru être un bon projet pour ce cours, puisqu'il pourra être utilisé par d'autres personnes à des fins personnelles ou académiques.

En cas de problème pour le visionnement des images ou des vidéos, j'ai joint deux dossiers dans lesquels se trouvent les documents (images et extraits vidéos) que j'ai utilisé dans mon travail pour appuyer mes propos. 
